[Musique] eh bien je suis très heureux de vous retrouver ce soir pour une toute nouvelle émission sur tandem 2.0 une émission intitulée du de dock pour cette toute première édition nous allons aborder le sujet des vaccins alors les vaccins vaste sujet est vaste débat aussi surtout avec l'omniprésent kobe 19 en 2020 ce soir nous allons essayer de vous donner un maximum d'informations pour tenter de comprendre ce qui va se passer dans les prochaines semaines dans les prochains mois avec l'arrivée des vaccins justement antico vide pour cela j'ai le plaisir demeure d'accueillir le docteur manon vial un médecin passionné par le sujet des vaccins et dont la peine justement repose sur la vaccination en période
fébrile pour lutter contre les occasions manquées sans plus attendre rentrons directement dans le vif du sujet et abordons avec elle et bien toutes les questions que vous vous posez sur cette nouvelle situation ont souffert de peur manon vial alors tout d'abord merci d'avoir accepté notre invitation est comme gelée dit en introduction il y a beaucoup de questions je l'espère beaucoup de réponses des questions générales donc sur les vaccins et puis les questions que nous ont remonté était le sécateur tandem 2.0 les questions sur les fameux les fameux vaccin anti qu'ovide donc bon soir d'octobre nourrit elle est ce que vous êtes prête pour commencer cette interview bonsoir oui j'espère apporter
les réponses que vous attendez eh bien on va le savoir tout de suite parce qu'on va commencer tout de suite par la première question question très général qu est-ce qu avec ce à quoi ça sert et puis aussi comment ça fonctionne alors avant d'expliquer ce qu'est un vaccin et comment ça fonctionne je les ai essayé d'expliquer qu est-ce que l'immunité comment comment ça marche sans vaccin il existe deux types d'immunité je vais donner des noms comme ça mais peu importe l'important c'est de comprendre ce qu'il ya derrière dignité innée l'immunité adaptative alors quand un germe va rentrer dans le corps le celui ci va se défendre il va mettre en route tout d'abord l'immunité qu'on appelle ine on l'appelle in et parce qu'elle ne
dépend pas du germe qui rendent encore elle se met en marche tout de suite et elle elle va attaquer légèrement question donc l'immunité ce bien les défenses du corps humain exactement oui c'est ça c'est les défenses les défenses immunitaires les défenses du corps humain donc elle va attaquer ce germe avec différents moyens plus ou moins complexes pour lesquels on va pas trop s'attarder et ce qui est important c'est que elle va prendre un morceau du germe attaqué pour la porter à l'immunité qu'on appelle du coup adaptative adaptatif parce que celle là elle va se s'attaquer aux germes elle va les reconnaître donc une fois que l'immunité innée à apporter le morceau de germes à l'immunité adaptative
celle ci va se mettre à fabriquer ce qu'on appelle des anticorps les anticorps qui sont les armes du corps humain pour pour se défendre donc voilà il ya deux types d' attaque une qui est la première qui mise en place qui est rapide qui est moins efficace mais qui al'avantage de se mettre en place tout de suite et la deuxième qui est plus longue mais qui est très efficace donc si je comprends bien il ya le fameux j'aime qui est un micro qui est qui peut être un virus ou une bactérie qui arrive dans le coeur et à une sonnette d'alerme ce que vous avez parlé de immunité innée première mais première mécanisme de défense qui va prendre un morceau du gène apporter à un autre système l'immunité acquise c'est ça et
qui c'est une telle abba construisent anticorps pour aller attaquer et détruire ce microbe et tout ça va prendre un certain un certain temps très bien résumé la première rencontre avec le microbe quand ce microbe va revenir dans le corps la deuxième le deuxième défense donc l'immunité adaptative l'immunité acquise on peut utiliser des deux termes elle va se rappeler de sa première rencontre et elle va tout de suite se mettre à la tâche elle ce processus qui la première fois avait durée de trois semaines cette fois ci se met en place tout de suite je veux quoi prenez une idée qui se met en place de trois semaines ça veut pas dire qu'on est malade pendant deux ou trois semaines c'est juste le temps qu'il faut pour que
le corps fabrique des anticorps exactement ok élevé pendant deux trois semaines le corps n'est pas laissé sans défense il y à d'autres cellules qui se chargent de d'éradiquer la gêne d'accord j'ai pratiqué le microbe et donc on y revient et bien des hommes sont déjà affûtés exactement et donc 7 et donc le corps il se défend plus rapidement il se défendant de façon beaucoup plus forte aussi et finalement c'est ce qu'on va rechercher avec un vaccin d'accord en revenir à la question ce processus de présentation de morceaux de microbes on avait par la première défense à la deuxième c'est le vaccin qui va le faire il va présenter alors la personne n'est pas malade elle essaie elle va se faire vacciner et on va lui injecter un sang
on verra un petit peu les différents types de vaccins à yoff injecté soit un microbe qui est mort qui vivent en tout cas qui est pas dangereux qui va être reconnu par l'immunité adaptative et du coup elle va le garder en mémoire c'est la mémoire c'est c'est le but du vaccin donc on injecte quelques chose qui va créer stimuler une immunité de manière à caumont et dicte à leur préparer des anticorps les âmes au cas où le microbe réel viendrait à s'attaquer au corps justement quelles sont ces ce que vous avez dit il ya différents types de vaccins que vous allez expliquer à ses principes le principe général de la vaccination mais donc il ya différents types de vaccins vous avez parlé de vaccins à micro tué
atténuer ce que peut nous expliquer un peu la différence les vaccins atténuée on a un microbe qui est vivant mais on a vite oublié un petit peu le microbe pour qu'il ne puisse pas attaquer le corps et le roi loeb exactement d'accord il ya les vivres les vaccins pardon inactivé dans les vaccins inactivés le microbe et il n'est plus peut être entier mais il peut être aussi en morceaux faye est rare que des morceaux de microbes des protéines et morceaux développe mais à ce moment là il est mort d'accord donc il c'est la différence entre ces deux types de vaccins quand le microbe et vivent les vaccins et plus efficaces donc mais évidemment il peut être pas dangereux mais il peut être un petit peu plus
puissant pour le corps on discutera peut-être après des effets des effets secondaires des vaccins d'accord tandis que quand le microbe il est tué il est un peu moins efficace mais il est plus sûr c'est à dire avec moins d'effets secondaires voilà d'accord est ce que vous pouvez nous donner des exemples de vaccins à microbes vivant atténué et des vaccins micro tuer ou des peurs avec des parcelles du microbe alors dans les vaccins avec le microbe toujours vivant on a le vaccin contre la tuberculose il ya aussi le par contre beaucoup plus fréquent le vaccin contre la rougeole d'accord ce qui est embêtant avec ces vaccins c'est qu'on ne va pas pouvoir les faire aux personnes qui ont des défenses immunitaires qui sont diminués
il ya des traitements par exemple pour les greffes les personnes qui ont un traitement contre le sida ces personnes là pourront pas avoir ce type de vaccin les femmes enceintes aussi donc les vaccins atténuée on va dire plutôt contre indiquée aux personnes fragiles avec une immunité réduite c'est ça pourquoi parce que justement le microbe les atténuer mais il est vivant et donc il peut déclencher la maladie chez ces personnes là d'accord donc à cette personne là on évite ce type de vaccination et des exemples pour les vaccins un micro ou tué si les plus nombreux il y a le vaccin contre la grippe le vaccin entre le l'hépatite b le pneumocoque c'est la plupart des vaccins donc on a parlé des deux types
de vaccin vaccin atténué à microbes vivant vaccin à microbes tuer on a dit que quand ils veulent le microbe de vaccins pardon était à microbes atteignait il était plus efficace la réponse immunitaire était plus forte donc les défenses sont meilleurs mais qu'il valait mieux éviter chez certains patients plus fragiles les vaccins les plus fréquents étant à microbes virus ou bactéries tuer avec une bonne réponse immunitaire et moins d'effets secondaires à l'ajustement des effets secondaires qu'est-ce qu'on peut avoir comme effet secondaire parce que l'on compte beaucoup c'est une des craintes des gens les effets secondaires des vaccins qu'est ce que c'est exactement les effets secondaires donc outre le fait
que chez certaines personnes fragiles les vaccins vivants peuvent déclencher la maladie il y a des effets secondaires qu'on peut observer chez tout le monde ça va être la fièvre des courbatures une douleur à l'endroit où on a fait le vaccin un syndrome pseudo-grippal c'est à dire c'est quand on se sent pas bien on a un petit peu fier un peu de court est sur le nez qui coule ça signifie quoi que le corps est en train de réagir et le construire son immunité exactement est ce qu'ils ont fait ce qu'on aime ça marche ok donc en gros si on se sent un petit peu grippée après avec ça ça veut dire que idée fixe et un dilemme est efficace c'est bien ça veut dire qu'elle va le corps répond à l'injection en tout cas
d'accord il n'y a pas d'effets secondaires plus sérieux en parle on parle de problèmes de mât d auto immunes alors là on a parlé de sclérose en plaques pour certains vaccins même d'autisme alors c'est cause contre vérités qu'est ce qu'il en est exactement alors le sol était secondaire sérieux pour un vaccin en tout cas pour ce fin pour la plupart des vaccins c'est l'allergie l'allergie est un composant et ça va être la principale contre indication un vaccin il y a comme vous le dites des effets secondaires qu'on dont on parle beaucoup vous avez cité la sclérose en plaques avec le vaccin contre l'hépatite b oui et il ya aussi je crois le l'autisme avec le vaccin est where alors vrai ou foule à chaque fois ça y est c'est des
petites histoires que je vais vous raconter pour le banc ce qui concerne la vaccination contre l'hépatite b il faut d'abord savoir que l'hépatite b c'est une maladie qui est grave pour laquelle on n'a pas de traitement à l'heure actuelle et dans le monde on estime à une personne sur trois qui a été en contact avec ce virus c'est non donc qui n'a pas développé l'hépatite ensuite parce qu'il n'y a pas une personne sur trois qui a une hépatite b mais qui a rencontré le virus donc ce vaccin a été fait en masse on va dire en tout cas je sais pas en israël mais en france il était il a été beaucoup fait on faisait vers adolescence début de l'âge adulte et c'est à cette période là que notamment la sclérose en plaques se
déclare donc en a dit penser qu'il pouvait y avoir un lien parce qu'il ya beaucoup de témoignages qui disait j'ai fait mon vaccin contre l hépatite b et deux ans plus tard j'ai développé une sclérose en plaques autre autre chose c'est aussi à cette époque là que l'irm s'est développée donc lhi rmc l'imagerie par résonance magnétique ça permet notamment de voir les le cerveau très très bien et c'est cette imagerie là qui permet de faire le diagnostic de sclérose en plaques entre autres donc à la fois on a une maladie pour laquelle on a fait beaucoup de diagnostic grâce à l'irm et qui se déclenche au même moment enfin un moment pendant lequel on faisait la vaccination contre l'hépatite b et c pour ça c'est pour cette raison
qu'on a qu'on a fait un lien de cause est en tout cas qui était suggéré un lien de cause à effet on vaccine on va dire à la fin de l'adolescence et ses ventes à peu près à l'âge de 18 20 ans que se déclenche et symptômes de la sclérose en plaques et donc on a considéré qu'il pouvait avoir un lien de cause à effet mais si je vous comprends bien dr vial vous dites que ou en tout cas c'est le sentiment donné que ce ne serait pas vrai oui le lien a été fait je vais pas dire à raison mais en le on a eu raison de se poser la question donc là on a fait des études pour regarder est ce que on a regardé les personnes qui étaient vaccinés 7 pt pas vaccinés et on a on a trouvé que y avait la même proportion de ce diagnostic de
sclérose en plaques chez ces personnes donc il ya eu de nombreuses études qui ont été faites sur vraiment beaucoup beaucoup de gens et aujourd'hui on peut affirmer qu'il n'ya aucun lien entre le vaccin contre l'hépatite b et cette maladie là d'accord pour enfin je sais pas comment ça se passe en israël mais en france pour pas que d'autres enfin le lien continuent d'être faits maintenant qu'on vaccine les enfants quand ils son bébé je suppose que pour nautisme on est à peu près dans un même type de d'histoire puisque d'autisme on le dessel en général on va dire que la majorité des cas plutôt vers un an et demi deux ans âge à laquelle on ajoute qu'elle pardon on vaccine contre la rubéole oreillons et rouge au fameux rer
qui étaient incriminés on est ici parce que c'est bien ça le motive c'est une histoire qui est différente et que je que je dirais scandaleuse pour ma part en fait le lien entre ce vaccin là entre l'axé royal roujan oreillons rubéole et l'autisme a été fait par une personne andrew wakefield qui a fait une étude dans cette étude il à prouver le lien enfin ils disent éprouver le lien entre ce vaccin là et l'autisme et il a attaqué les laboratoires qui qui faisait ce vaccin là il s'est révélé plus tard que ce chercheur avait c'était en fait un coup monté qui l'avait fait avec ses avocats il me semble pour gagner de l'argent le but étant gagner de l'argent et les les revues qui ont publié ses études elle même
on dit que l se désolidariser complètement de ce chercheur et qu'il ne fallait plus tenir compte de ces cellules je voudrais encore revenir sur la composition des vaccins parce que vous a dit que ça contient donc le microbe tuyaux atténué mais il y a il ya d'autres composants tendance et d'accès en parle des adjuvants en parle du mercure on pas aussi que ces substances peuvent provoquer des effets néfastes et ce que pourrait nous en toucher un petit mot oui alors c'est vrai qu'il ya des abus vendant certains vaccins uniquement c'est quoi un autre juge d'abord un adjuvant c'est quelque chose donc ça existe dans les vaccins mais ça existe aussi dans les médicaments c'est quelque chose qui permet aux médicaments ou
vaccins de mieux fonctionner par exemple dans un comprimé on va prendre pour le mal à la tête la vente va permettre que ce médicament soit plus rapidement assimilé par le corps et qu'il marche plus vite ça peut être fait pour ça un adjuvant dans un vaccin le but de l'adjuvant ça va être de d'avoir un vaccin plus efficace on le trouve uniquement dans les vaccins ou le microbe est mort donc parce que dans le dans les vaccins ou le microbe et vivant la réaction immunitaire se fait déjà ascq de façon assez intense et assez efficacement dans les vaccins ou le microbe est mort par contre on a besoin de stimuler un petit peu les cellules des défenses immunitaires pour aller à la rencontre du vaccin qu'on vient
d'injecter et ses adjuvants et servent à ça a créé une inflammation un point une un petit échauffement à l'endroit où on vient d'injecter pour attirer les cellules des défenses immunitaires pour que le vaccin fonctionne et donc créer plus d'anticorps mais quel état quel est le danger il n'a peut-être pas mais mais encore une fois on parle on parle de ces adjuvants comme étant facteur d'effets secondaires qu'est-ce qu'elles sont les effets secondaires réels de ces adjuvants dans les vaccins donc tu es un microbe tué par dont le la du vent qui pose problème pourquoi je vous parle de la situation en france je sais pas comment quel est le débat en israël mais en france c'est le vent qui interroge le plus ce sont les sels
d'aluminium les sels d'aluminium qui sont qu'on accuse d'une maladie qui s'appelle la myofasciite à macrophages saint amand très compliqué c'est en gros une une inflammation du muscle qui rend les personnes faibles douloureuse fatigué et c'est ce qu'on reproche à ces adjuvants alors je dis c'est ce qu'on reproche parce que là aussi quand on est soupçonné tout ça on a fait des études et pour le moment il n'y a aucune étude qui montre que ces adjuvants déclenché cette maladie vous a expliqué que les effets secondaires existait mais n'étaient pas aussi graves que qui nous permet vous expliquer un petit peu ce que c'est que ce qu'on appelle en médecine le rapport bénéfice risque pour la vaccination
alors je vais peut être en parler pour le médicament je pense que c'est quelque chose de plus facile à appréhender le rapport bénéfice risque cl bénéfices je peux tirer de la prise d'un médicament d'un vaccin et par rapport à quels risques je m'expose je vais prendre l'exemple du de l'aspirine qu'on donne chez les personnes qui ont fait une attaque cardiaque l'aspirine comprend pour fluidifier le sang c'est aspirine elle va avoir pour bénéfices chez ces personnes là de d'éviter une nouvelle attaque cardiaque le risque par contre c'est quand fluidifiant le sang elle augmente le elle augmente le risque de faire une hémorragie donc il faut quand on est une personne et comprend ce traitement ont comparé le
bénéfice à ne pas avoir eu une attaque cardiaque empalot risque de faire une hémorragie souvent minimes 1 quand je dis hémorragie ces quelques saignements et ce rapport bénéfice risque pour l'aspirine on va dire qu'il est très bon parce que il sauve beaucoup plus de vies qu'est-ce qu'il en anglais schématiquement pour les l'accent c'est le même problème c'est à dire à l'échelle d'une population on va regarder comment de vie on va sauver en vaccinant les gens par rapport aux problèmes qu'on va créer et je vais revenir sur 7 sur cette histoire de d'hépatite b et de sclérose en plaques pour dire que même si le lien entre le vaccin contre l'hépatite b et la sclérose en plaques avaient été avérés
le rapport bénéfice/risque aurait toujours été en faveur de ce vaccin parce qu'il aurait sauvé des centaines de milliers de vies il aurait causé très beau de sclérose en plaques ok tout ça c'est clair je pense qu'on va prendre maintenant tous les éléments que vous avez donné on va encore les étoffer dans cette dans cette rubrique et on va un petit peu les postes posé sur le sujet quotidien depuis maintenant pratiquement neuf mois voire même plus mokoena virus-là qu'ovide 19 alors on a beaucoup parlé des pendant les premiers mois de médicaments comment traiter de la maladie jusqu'à ce jour on n'a pas vraiment trouvé de traitement nirere que ce soit hydroxy chloroquine la cortisone ou les antiviraux
quelques sociétés que ce soit rien n'a jamais vraiment été extraordinaire on arrive à mieux aujourd'hui traiter les patients parce qu'on a pris plus d'expérience et on sait comment vous prendre en charge mieux et plus tôt les malades et donc on arrive à atteindre à moins que à moins de décès sauver plus de vies mais une seconde phase aujourd'hui de prévention alors de prévention des gestes barrières évidemment tout ça on connaît le le confinement malheureusement aussi on connaît avec ses avantages et ses inconvénients mais on est passé à qu'on espère tous la dernière phase le vaccin nous vaccin plutôt on va en parler le vaccin contre la copie de 19 une question que tout le monde se pose on a beaucoup parlé
alors on n'a pas légalement début de cette émission de l'immunité alors limitées vous ai parlé des min tit provoqué par le les vaccins mais limitée du coc vie 19 et bien il semblerait que ne soit pas vraiment à long terme je ne sais pas si aujourd'hui on savait vrai ou pas remparts habilité qui est efficace 3 4 mois c'est à dire que une fois qu'on est con et tu es malade qu'on a guéri qu'on a créé ces anticorps on est en principe protégés contre une réfection on passe de quelques mois de protection et puis cette imiter s'effondrer on est à risque de nouveau de tomber malade et donc j'en arrive à la question comment peut-on parler d'un vaccin et une protection sur le plus long terme possible alors que lydia intérêts la
nature elle ne se fait pas très bien alors cette histoire immunité on se posait la question on n'avait rien affirmer ont demandé qu elle allait durer ou pas et il y a quelques jours est sorti une étude justement qui souhaitée l'étudier et qui montré qu'au bout de six mois les personnes qui avaient été infectés par la copie de 19 avec toujours une immunité forte ça c'est plutôt une bonne nouvelle c'est une très bonne nouvelle il il existe des cas de réinfection bien sûr mais ces cas là sont quand même assez marginaux assez minoritaire la station de police allemand quelques mois on peut pas parler d'une unité qui va durer des années parce que tout moment en le scellant donc actuellement ce que vous
nous dites c'est que cette notion d'unité réduite dans le temps serait fausse donc au moins à six mois ce qui est peu six mois réalité c'est imiter en tous cas reste très efficace quels sont les objectifs que les vaccins en tout cas des films qui va les médecins souhaitent atteindre en terme d'unités une immunité sur de nombreuses années ou à l'air il était un petit peu comme la grippe alors la grippe on vaccine tous les ans pour d'autres raisons mais ce qu'on serait amené à vacciner avec les vaccins contre la grippe 19 tous les ans par exemple alors je dis six mois parce que cette étude a s'est étendue sur six mois peut-être que si elle avait duré quatre ans à la fin des quatre ans elle aurait
dit on va l'immunité et tout est toujours là au bout de quatre ans en fait on sait pas mais pour l'instant ça quand même plutôt l'air parti pour durer ok tu sais ce qu'est ce que je veux dire pour donc finalement un fax 1 à 6 et une immunité qui dure un vaccin a toute sa place ici pour reprendre la comparaison avec la grippe où on est obligé de vacciner chaque année la grippe c'est un virus qui mute beaucoup et tous les ans on est obligé de s'adapter et de savoir quel type de virus va être là cette année pour faire le cake le vaccin en fonction il me fin le coronavirus bootboot beaucoup beaucoup moins ce n'est pas ce n'est pas comparable avec la grippe est ce qu'on va être obligé de vacciner souvent moins souvent ça je
vous avoue que je n'en sais rien du tout mais pour l'instant tous les drapeaux dans l'air au vert ce que vous le dites si je comprends bien c'est que si on est amené art vacciner par exemple tous les ans ça ne serait pas par un problème pour après midi à l'immunité mais aux éventuelles mutations du virus qui peut même en août ça aussi et beaucoup de choses quotidiennes mais mais pas de manière à perturber là on va dire là les réactions du corps face au vaccin voilà il mute tellement peu est tellement doucement que le corps le reconnaît comme le même virus d'accord alors il ya à peu près une centaine de vaccins qui sont indifférents différentes phases de production de parlements de certains qui sont
pratiquement commercialisé en tout cas certains pays ont déjà acheté des millions de do c'est le cas je pense de la france est en tout cas d'israël vous devez expliquer donc à 2 deux types de vaccins on parle beaucoup d'un troisième type de vaccin j'aimerais qu'on en parle que vous expliquer ce que c'est et pourquoi il faudrait le craindre ou pas ce sont des valeurs axa arn et notamment la société la femme pharmaceutique pfizer qui est en phase pratiquement de distribution dans les prochaines semaines de ce vaccin a produit un vaccin 1 rennes qu'est ce que c'est que ce vaccin arn alors le butin vaccins qu'ils soient vivants atténués arn c'est de toujours de présenter un morceau du nick rhodes au
corps pour qu'il le mémorise et qu'ils soient capables d'y répondre une fois que la vraie rencontre avec le microbe aura lieu le vaccin à arn ne déroge pas à cette règle ça va être la même chose pour lui c'est la façon de présenter le microbe qui va être différente d'abord il faut savoir ce que c'est que la rn la rs et une copie de l'adn l'adn qui est notre patrimoine génétique et l'adn il va être confiné je pense que c'est un terme qu'on peut utiliser confinés dans le noyau de nos cellules c'est une grosse et graulhet l'adn pardon c'est lourd donc ça ne sort pas du noyau et il faut que cette information génétique elles sortent du noyau pour fabriquer les protéines dans la cellule protéines qui vont former justement les autres
cellules qui vont former les organes de bois rumeurs finalement et pour sortir de ce noyau on passe par la rn cette fameuse copie les plus petites donc la herray finalement c'est une recette à protéines le but du vaccin arn ça va être d'injecter cette molécule cette copie de l'adn donc là on va parler de la rn du coronavirus en l'occurrence ça va être pas l'entièreté du coronavirus ça va être une protéine protéine essentielle c'est sont ils ont donc en injecte la recette pour faire la protéine s du corona virus dans le corps le corps humain va prendre la recette et va fabriquer cette protéine s protéine est ce qui va être reconnu par les cellules immunitaires et va qui du coup vont enregistrer et comme ça seront prêts à
fabriquer des anticorps quand on rencontrera le corona virus en question il faut il faut que je reprenne tout ça pour bien comprendre donc la bnc notre patrimoine génétique c'est la grosse usine tellement grosse qu'elle ne peut pas sortir de nouveau de cellules mon corps a besoin de fabriquer des protéines pour un pour un tas d'actions dont pour pouvoir fabriquer une protéine il faut passer par une sorte de message et est donc le madoff va se se copier en tout cas par petits morceaux ce fameux arn d'ailleurs qu'on appelle je pense arn messagers et cet arn là la preuve a va va créer donc les protéines nécessaires et donc ce vaccin arn ce que vous avez dit c'est que on prend les rênes une partie de l'ère du virus qui
va créer aux protéines s et c'est contre cette patine est ce que le corps va va réagir et créent des anticorps contre en réalité à swat où le virus du coroner c'est ça ça veut dire que quand le canton va être infecté par le coronavirus le corps va reconnaître cette protéine est ce qui sera à quai fait partie du corps - navires us va se dire à moi je t'ai déjà rencontré et il va du coup synthétiser fabriquer très rapidement les anticorps toutes les défenses nécessaire à pour combattre le virus donc on n'est pas dans un vaccin avait un virus entier tuer ou harcelés on n'est pas dans un vaccin à virus atténué mais on va chercher une petite partie de la rn du virus qui va en gros en simplifiant toutes les choses qui va
créer qui va provoquer la réponse immunitaire du corps mais alors pourquoi ça fait plus peur que les autres vaccins parce que ça paraît plus +1 j'ai envie de dire que les vaccins atténué par exemple est salée mais disons que quand on parle de tout ce qui est matériel génétique d'une personne je pense que dans l'imaginaire collectif ça fait très peur est-ce que c'est justement une chose que l'on conduit beaucoup est-ce que la rn2 ce vaccin peut modifier notre code génétique à nous est ce qu'on peut se transformer en en même génétiquement modifiés j'ai pas des assiettes par exemple pas du tout non parce que la reine du virus va certes rentrer dans la cellule pour pouvoir fabriquer les protéines du virus
mais jamais il n'ira dans le noyau là où se trouve notre matériel génétique notre propre adn ça ne pourra jamais le faire donc il ne pourra pas le modifier a donc de les noyer je peux je peux on va dire image et ça en disant que c'est un gros bang dans lequel notre génome se trouvent là des m&a et reines du virus même s'ils frappent à la porte personne va l'ouvrir il serait pas impossible qu'ils pénètrent ce noyau quoi qu'il arrive alors quels effets secondaires on peut s'attendre avec ce type de médecins l'instant le il n'y en a pas eu pendant là le développement de ce type de vaccin c'est un vaccin qui certes pour loulou a l'air rapide et un petit peu sorti de nulle part mais il faut savoir que ça fait des années que
les laboratoires sont en train de chercher à faire des vaccins avec ce mécanisme la violence de 9 des modes de jeu d'autres où ce serait le premier ce sera le premier chez l'homme cheveux teints en a eu d'autres chez l'animal donc la manche et sports hockey et chez l'homme ce sera le 1er mai c'est quelque chose qui est connu entre guillemets des laboratoires sur lesquels enfin quelque chose sur les lequel il penchait déjà parce que c'est un type de vaccin qui est plus sûr même si ça fait très peur c'est un type de vaccin qui est plus sûr et qui surtout est beaucoup plus rapide à réaliser parce qu'on n'a pas besoin comme le vaccin ne contient pas le micro qu'il soit mort qu ils soient vivants qu'ils sont en morceaux
tout le processus d'arriver à faire en sorte que le vaccin le liquide soit stable avec le microbe qu'un est assez qui en est j'en ai pas trop qu'on n'est pas trop peu de tout ce processus ce qui finalement est très compliquée en le switch avec le vaccin arn donc c'est c'est aussi un type de vaccin qui on le voit avec cette pandémie la s'adapte très vite aux situations sanitaires alors justement vous aviez quelque chose d'intéressant vous avez dit pour l'instant il n'y a pas eu d'effets secondaires sérieux ou tout coule en tout cas qui a forcé à arrêter la production de ce vaccin la recherche sur ce vaccin maintenant on est dans une situation un petit peu particulière puisque on est en situation
de de pandémie mondiale il faut une solution très rapidement donc que ce soit à la f10 au lit et met donc ce soit ces organismes qui autorise la mise sur le marché des médicaments un raccourci énormément là la durée de surveillance justement de ces fameuses effets secondaires est-ce qu'il faut il faut sont inquiétées ce qui faut avoir peur du fait que m'a justement on n'a pas de recul pour c'est pour ces vaccins alors pour l'instant je dis y'a pas d'effets secondaires parce que quand on fait des études évidemment le fait même si on le fait sur beaucoup de monde on le fait sur par rapport à une population c'est très peu si j'ai un vaccin qui va avoir un effet secondaire grave sur une personne sur cent mille mais que dans
mon étude je n'ai étudier le vaccin en question que sur cinquante mille personnes 50 mx et beaucoup il faut savoir que les études coûtent très cher laissé beaucoup 59 et bien sûr ma peau sur mes cinquante mille personnes de mon étude cet effet indésirable là je ne vais pas le pas forcément le retrouver par contre quand je vais développer en médicaments qui va être donnée à des centaines de milliers voire pour le vaccin contre la corrida à des milliards de personnes cet effet là évidemment il va avoir un impact beaucoup plus important c'est pour ça qu'il y a ce qu'on appelle la phase 4 dans les études de recherche de médicaments qui s'appelle la pharmacovigilance quand on on a une autorisation de d'être
commercialisé un médicament ou un vaccin la surveillance ne s'arrête pas là on continue à vérifier que c'est toujours sur pour la population quels risques on a pour l'instant à se faire vacciner il n'y en a pas quels risques on a à voir la copie de 10,9 moi j'en vois plein je veux dire c'est que qu'on lakovic 19 et pour l'instant beaucoup plus dangereuse le matin ce qu'est ce que vous avez dit je vais quand même me faire l'avocat du diable sait que weeds que le risque de pénurie le rapport bénéfices risques est tout en faveur du vaccin alors ce qu'on sait qu'on connaît aujourd'hui globalement le taux de de décès suite aux coronavirus on ne connaît pas encore vraiment le taux de risque liés à la vaccination dans qu
est-ce qu on peut vraiment dire que on a un rapport bénéfice risque intéressant alors dans le oui évidemment le virus tue de façon directe finalement qu'un très faible pourcentage de personnes je crois que c'est 0,5 et surtout des personnes fragiles c'est un petit peu cruel de dire que ces personnes fragiles on s'en fiche un petit peu mais ce qu'il faut aussi prendre en compte c'est toutes les morts indirects parce que je sais pas si c'est le cas en israël mais en france pour pouvoir prendre en charge les personnes qui ne vont pas mourir de lakovic 19 mai qui vont avoir de sérieux dégâts on est en train de déprogrammer tout un tas d'opérations qui était qui visait à sauver la vie des gens je pense
notamment aux opérations pour les cancers on ne fait plus donc avec un risque on imagine très bien d'un développement du cancer et donc d'un décès à terme ça on ne prend pas en compte quand on regarde le taux de mort directe et surtout les il ya une étude qui a été faite sur une population jeune je crois que c'était des soignants la plupart jeunes en bonne santé n'ont pas les personnes fragiles auquel on pense de prime abord qui a montré que chez ces personnes qui avaient été infectés par la cobac 19 70% autour de 70% avait toujours des lésions pulmonaires d'une importance variable en tout cas elle était toujours là et des lésions en donc on ne connaît pas encore le devenir on ne sait pas si ça va être grave ou
pas et cela même si elle avait été sans symptômes le corona virus ne fait pas toujours des symptômes donc même quand on est contaminé on est jeune qu'on est en bonne santé et puis on n'a pas de symptômes on peut avoir des lésions aux poumons des lésions qui vont donner pour l'instant qu'on ne sait pas quoi mais en tout cas peut-être des conséquences plus tard ce qui va m'amener à de nouvelles questions en fait ce sont des questions là qui nous ont été remontés par des téléspectateurs je vais je vais les condensés c'est ces deux questions alors est-ce que la vaccination j'aime dire quel que soit le vaccin anti qu'ovide que ce soit à arn ou ou autre est ce que ce sont des vaccins qui alors un protège mais aussi empêche la
contagion parce que des vaccins lorsqu on vaccine j'ai haussé de simplifier ma question quand on vaccine la personne la personne ne peut pas être malade mais si le virus lui arrive elle peut vous transmettre à d'autres personnes est ce que il ya un effet barrière avec la vaccination anti qu'ovide la deuxième question que je vais ni à celle ci s'est du coup est ce que il faut vacciner tout le monde où il faut vacciner que au delà cela risque alors voilà donc la première question la vaccination en empêchant le corps d'être infectés va aussi empêcher la transmission du virus le coronavirus n'aura pas le temps de d'envahir le corps notamment d'en coller les et donc ne pourra pas être transmis à quelqu'un
d'autre donc on fait part hier à la transmission donc la question de vacciner vacciner seulement les personnes à risque je vais vous donner mon avis personnel sur cette question parce que je suis pas épidémiologistes donc c'est difficile pour moi d'affirmer les choses je vois deux issue à cette pandémie c'est mon dire le dans tous les cas il faudra qu'on ait une une immunité que la population rencontre le virus sont ça se fait de façon naturelle en étant infecté avec les dangers que dont je vous ai parlé précédemment donc les morts directs mais aussi les morts indirects et les lésions chez les personnes chez les personnes compagnies qui vont donner on sait pas ce que le devenir de ces visions soit une immunité par la
vaccination et moi je le trouve beaucoup plus sûres c'est l'immunité par la vaccination est ce que on peut vacciner alors je reviens sur le vaccin arm qui fait le plus parler de lui est ce qu on peut vacciner tout le monde vous avais dit en début d'émission que les vaccins par exemple à virus atténué était plutôt contre indiqué chez les personnes à problème justement de défense et militaires ou les femmes enceintes est-ce que ce vaccin à irene ont peut être donné à tout le monde oui il n'ya pas de contre indications comme on pouvait l'avoir avec le vaccin en faisait parler parce que finalement on injecte pas le cas on à jacques même pas de microbes qu'il soit vivant ou mort ou morceaux de microbes
on injecte pas c'est le notre corps humain qui va fabriquer ce qu'il faut et c'est une fausse et c'est seulement une protéine donc une protéine ça peut pas nous infectés et la rn ne peut pas modifier notre notre génétique notre patrimoine génétique donc il n'ya pas de souci le le seul comment dire gros effets secondaires mais ça ça vaut avec n'importe quel médicament n'importe quel vaccin c'est l'allergie c'est toujours il y aura toujours ça en israël on a déjà précommandé peut-être commandés 8 millions de vaccins alors je ne sais pas comment ils sont réellement répartis en parle de father on parle d'astrazeneca est-ce qu'en france on était déjà passé commande est-ce qu'on a les vaccins pour noël je
sais pas s'ils seront là pour noël mais en tout cas oui les des commandes ont été passées est ce que est ce qu'il va avoir une notion alors je suis aussi un petit peu cintrée la question est ce qu'il ya une option de vaccination obligatoire comment est-ce que alors cette question je vous pousse à vous docteur viel comment votre avis va fé va-t-il falloir convaincre les gens de se faire vacciner étant donné que déjà il ya des grosses campagnes anti vaccination me dire en général là il ya cette fameuse peur de la nouveauté de cette notion que vous avez très bien expliqué des bénéfices risques il n'est pas comprise par une perte et la population comment l'état français ou au moins pour une ministre et ce sera
pareil qu'est ce qu'il faut faire pour convaincre des gens votre avis de se faire vacciner je pense que que ce soit pour le vaccin contre la copie de 10,9 au pour tous les autres vaccins le tout repose sur l'éducation c'est ce que vous faites vous actuellement avec avec cette émission c'est ce que nous ont médecin ou devraient tous faire quand on reçoit nos patients c'est normal de se poser des questions et de et de se demander est-ce que ce qu'on va marcher et est-ce que c'est sûr pour moi et c'est notre travail à nous professionnels de santé de d'expliquer tout ça aux patients et de le rassurer et lui dire que c'est pour sa santé et à mon avis c'est la façon de d'éradiquer cette cette épidémie de d'opposition
contre les magasins je suis obligé de poser cette question parce que elle nous a été transmise à votre avis doctoriales à quel moment va-t-on pouvoir retrouver une vie normale je ne sais pas du tout j'espère le plus rapidement possible si les vaccins sont là rapidement d'être court en 2021 ça c'est malheureusement c'est une réponse commente une question à laquelle je n'ai pas la réponse petite simulation les vaccins arrivent comme on l'entend premier trimestre 2021 combien de temps faut-il attendre après que il certaines dates et la population est justement quel est le seuil de vaccination qu'il faudrait atteindre pour qu'on puisse dire ça y est le comité peut-être là comme idée peut-être derrière nous alors c'est ce qu'on
appelle les unités collectives tout dépend de la contagiosité du microbe en fait c'est à dire que l'immunité collective qu'il va falloir atteindre aucune unité collectif c'est quel pourcentage de la population doit avoir des pourcentages doit avoir des anticorps contre le le microbe pour protéger l'ensemble de la population et à partir d'un certain pourcentage de personnes protégées le microbe ne se transmet plus et finir fini par mourir tout seul entre guillemets c'est ce qui s'est passé avec la variole il ya je crois que c'est autour des années 70 et ce soit y atteindre de combien elle est alors il me semble que c'est comme le r0 donc le f zero bien d'un virus ou d'une bactérie c'est combien de personnes
un malade va infecter avant le confinement avant toutes les mesures barrières qu'on avait on avait entre leurs entreprises le10 donc du court on a dix russes il était de 3 ce qui fait en simulation une unité collective à atteindre 2 d'environ 67% pour un virus comme la la rougeole qui est très très contagieuse se r 0 il n'est pas 3 cette fois ci mais les devins l'immunité collective par exemple on est de 95% alors ça répond à la question non ça veut dire que en gros 70% à peu près de la population doit être d'abord est d'abord été en contact doit avoir été en contact soit avec le virus soit avec le vaccin ce qui mène forcément à la question suivante est ce que la personne qui a été malade est confirmée par l'aco
vie 19 est ce que cette personne a doit se faire vacciner ou est exempté de vaccination alors je vais vous dire mon avis je n'ai pas la réponse je n'ai pas une affirmation pour cette cette question mais si on compare aux autres maladies virales ou bactériennes non normalement il n'y a pas besoin de se faire vacciner pour quelque chose qu'on a déjà rencontré salviac encore il n'ya encore rien qui a été au niveau je suppose une salle la santé au niveau de l'état qui était décidé si éventuellement une personne qui a des anticorps pourrait ne pas s'être se voient proposer ce vaccin avant de vous remercier avant de vous remercier doctoriales pour pour toutes les réponses extrêmement clair que vous nous avez
apporté je suis obligé de poser encore une dernière question est ce que vous êtes optimiste aujourd'hui fin 2020 après tout ce qui nous est arrivé sur cette année un petit peu un peu particulière oui enfin moi moi cette taxe elle me rassure beaucoup vraiment je suis contente qu'il soit très bientôt disponible donc il ya le vaccin arn de pfizer mais il va y en avoir d'autres sont adaptés à tout le monde donc oui je suis plutôt optimiste bien merci beaucoup docteur banon vial pour tous et éclairage c'était la première de dieu de dock pour tandem 2.0 il y en aura d'autres on vous fixe rendez-vous très prochainement dr à nauviale merci et puis à très bientôt sur 100m 2.0 merci à vous non quand même